---
id: mi8t.Dv1malcard_mi8t
title: ОТКАЗ ОДНОГО ДВИГАТЕЛЯ НА МАЛОЙ ВЫСОТЕ
helicopters: [t]
accent: red
links:
  - mi8t.Dv1malglis_mi8t: ГЛИССАДА
  - mi8t.Dv1mal5_mi8t: ВЫСОТА БОЛЕЕ 5М
  - mi8t.Dv1mal55_mi8t: ВЫСОТА МЕНЕЕ 5М
  - mi8t.Dv1mal_mi8t: ПОДРОБНОЕ ОПИСАНИЕ
sections:
  - links: [mi8t.Dv1malglis_mi8t, mi8t.Dv1mal5_mi8t, mi8t.Dv1mal55_mi8t, mi8t.Dv1mal_mi8t]
---
@chartreuse
# {u:ПРИЗНАКИ:}

Отказ одного двигателя в полете сопровождается:
- резким изменением характера шума от работы двигателей;
- изменением углового положения вертолета (пикированием, а также разворотом и кренением вправо) с уменьшением высоты полета, вызванным уменьшением частоты вращения несущего винта;
- уменьшением частоты вращения турбокомпрессора, температуры газа, давления топлива и масла на входе в двигатель.

@chartreuse
# {u:ДЕЙСТВИЯ:}

- незначительным отклонением РШГ вниз не допускать падения частоты вращения НВ {orange:менее 89%};
- отклонением левой педали и РУ парировать, при необходимости, стремление вертолета к правому развороту и уменьшению угла тангажа;

- изменением ОШ и отклонением РУ и педалей установить наивыгоднейший режим полета, обеспечивающий достижение подобранной площадки для безопасной посадки с одним работающим двигателем.
